---
title: "Brain Flexibility"
date: 2018-08-12T02:36:22Z
draft: true
---

大脑的可塑性
============

::

    > Muming Pu, Neural science
    > May 11 2016

    1. main difference machine ～ brain， flexibility & sculpture

    多感觉（vision，touch）整合，感觉-运动转换，记忆提取

    皮层不同区域负责不同功能（功能分区） 进化-遗传

    大皮层区域～分辨率高， 功能区随着训练而增大

    神经元：

    进展：
      神经细胞编码，储存及提取神经信息
      幅度不编码，频率编码 幅度一样
        相对清楚

      局部/长程环路如何处理神经信息？
      感觉，知觉，情绪，思维，抉择，意识，语言（认知）
        不明

    脑结构 介观～um～mm （容易观察电活动）
      光遗传学调控技术（选择性调控）
      静息态（仍然活动） 突触的好处：控制递质量，信号反转，突触可塑
      Brain 处理网络 信息留在网络本身
      hebb‘s learning rule 同步强化，不同步弱化
      突触结构（树突棘）～权重，权重更新，新树突棘

      （1）效率 （2） 新突触（修剪） 学习～记忆
      hebb集群假说，部分记忆激活（相关记忆）神经元集群
      概念：超级细胞群
      生长：1个月。稀疏 2～3个月 大量增加 网络建立，学习/记忆的过程

      树突棘总数变化曲线
      幼体可塑，不同于成年期可塑

      发育 大幅重构
      net 经验修剪（早年）有限
      有限可塑性演化出最佳状态
      发育关键期 vision 1～3 language 2～7
      发育-环境，经历

      intelligence 1. 基因 2. 经验 （环境）

      三层面认知
        1. 外界认知
        2. 自我/非我认知
        3. 语音认知（语言认知）
      自我意识：玻璃板，镜子
